1 36 - SUR Lns ECRITS

voyageur venitien. ll est cependant bien -vrai
que 16 physicien florentin , (13115 53 lettre 3
Martinez, dont il envoya copie 3 Colomb ‚ s’etait
fonde sur les relations du voyageur venitien,
quoiqu’il ne l⁷ait pas nominc—'33 mais il reste
encore un doute, c'est de savoir si 665 lettres
sont tombe'es entre-les mains de Muner, et dans
10115 165 63511 n’aurait pas dit que c’etait Co-
lomb, mais bien Toseanelli qui avait profite
des relations de Marc-Paul.

Les lettres (16 Toseanelli, adressees ’3 Colomb
et 3 Μ3Γ11116Ζ, viennent jeter un tel jour sur
cette expedition, que j'ai cru 3 propos de 165 111-
serer (13115 661 ouvrage.

Roscoe‚ ecrivain que 5011 exactitude et 5011
impartialite rendent tres recommandable, fait3 -
(13115 13 vie de Leon X, une honorable mention de
Paul Το563116111 61 du gnomon que 66 physicien
3 construit (13115 l’eglise de Sainte·Marie-Nou†
velle de Florence‚ vers l’annee 14683 et il cite
les commentaires de Christophe Landin sur Vir-
gile‚‘pour prouver les 6011113155311665 etendues
que 66 physicien avait acquises dans 13 6051110·
graphie. ll rappelle ensuite les renseignemens
qu’il voulut bien donner 3 Martinez et 3 Co-
lomb, et il n⁷oublie pas 13 carte qu'il envoya 3
ee dernier, « carte⁷ ajoute-t-il, qui vient re-

